Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Pembalasan An]
Many years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
on the land of the Tiemo people,
di tanah milik suku Tiemo,
a woman from Chang'an was captured.
Seorang wanita dari Chang'an ditangkap.
The Tiemo believed
Tiemo percaya
she was a shadow guard.
Dia adalah seorang penjaga bayangan.
A shadow guard captured,
Seorang penjaga bayangan tertangkap,
and more shadow guards would come for her.
dan lebih banyak penjaga bayangan akan datang untuknya.
Every shadow guard
Setiap penjaga bayangan
carries invaluable military intelligence,
membawa informasi intelijen militer yang sangat berharga,
immeasurable in worth.
nilainya tak terukur.
She was hung upon a turning pole,
Dia digantung pada tiang yang berputar,
used as bait.
digunakan sebagai umpan.
Under sun and rain,
Di bawah terik matahari dan hujan,
for seven days in full.
selama tujuh hari penuh.
No one came to save her.
Tidak ada seorang pun yang datang untuk menyelamatkannya.
Even the Tiemo people
Bahkan orang-orang Tiemo pun
eventually lost interest in her.
akhirnya kehilangan minat padanya.
Except for one patient man.
Kecuali satu orang pria yang sabar.
On the seventh night,
Pada malam ketujuh,
the soldiers guarding her abandoned her,
Para prajurit yang menjaganya meninggalkannya,
thinking she was dead.
mengira dia sudah meninggal.
And that man
Dan pria itu
had waited
telah menunggu
for this very moment.
untuk saat ini juga.
He loved to gamble
Dia sangat suka berjudi.
and was skilled in disguise.
dan mahir dalam menyamar.
He saw she was still alive
Dia melihat bahwa wanita itu masih hidup.
and knew a woman
dan mengenal seorang wanita
who survived seven days
yang selamat selama tujuh hari
could not be a common shadow guard.
Dia bukanlah seorang penjaga bayangan biasa.
She might be of the Huben Army.
Dia mungkin anggota Tentara Huben.
He helped her when her will
Dia membantunya ketika dia berkehendak
was weakest.
adalah yang terlemah.
He drew out key intelligence
Dia berhasil mengungkap informasi penting.
and after he got what he needed,
dan setelah dia mendapatkan apa yang dibutuhkannya,
he then
lalu dia
killed her completely.
membunuhnya sepenuhnya.
That man
Pria itu
was calm
tenang
and cruel.
dan kejam.
That man,
Pria itu,
back then in Tiemo,
Dulu di Tiemo,
was known as a brilliant conspirator.
dikenal sebagai seorang konspirator yang brilian.
The intelligence he obtained
Informasi yang diperolehnya
turned the war in their favor.
Mereka berhasil membalikkan keadaan perang.
And so,
Jadi,
he was awarded great military merit.
Ia dianugerahi penghargaan atas jasa militer yang besar.
After that,
Setelah itu,
he rose to become the new King of Tiemo.
Ia kemudian naik tahta menjadi Raja Tiemo yang baru.
[Episode 23]
[Episode 23]
Wu Zhongheng.
Wu Zhongheng.
I never truly knew the man.
Aku tidak pernah benar-benar mengenal pria itu.
He deceived my father,
Dia menipu ayahku,
and he deceived me as well.
dan dia juga menipu saya.
The Huben elites who came to save her that year
Para elit Huben yang datang untuk menyelamatkannya tahun itu.
had already advanced deep into Chen Valley.
telah maju jauh ke Lembah Chen.
I used the intel I coaxed out
Saya menggunakan informasi yang berhasil saya dapatkan.
of that woman,
tentang wanita itu,
I led a hundred Huben elites
Saya memimpin seratus pasukan elit Huben.
straight into a granary,
langsung ke lumbung,
and left them to slaughter each other inside.
dan membiarkan mereka saling membantai di dalam.
What I never foresaw
Hal yang tak pernah kubayangkan sebelumnya
was that one Huben elite
Apakah Huben yang satu itu elit?
would make it out alive,
akan selamat,
and return to Chang'an.
dan kembali ke Chang'an.
He grew in power afterward,
Kekuasaannya pun meningkat setelah itu,
overtook me,
menyalipku,
and killed your father, Liu Ziwen.
dan membunuh ayahmu, Liu Ziwen.
Then he reshaped the balance in Tiemo,
Kemudian dia mengubah keseimbangan di Tiemo,
forcing my plans
memaksakan rencana saya
to be delayed for fifteen more years.
akan ditunda selama lima belas tahun lagi.
Yan Fengshan.
Yan Fengshan.
A name one remembers
Sebuah nama yang mudah diingat
even at the brink of death.
bahkan di ambang kematian.
Perhaps
Mungkin
this is simply karma.
Ini hanyalah karma.
White Hair.
Rambut putih.
Back then, when I lived under the name Wu Zhongheng,
Dulu, ketika saya hidup dengan nama Wu Zhongheng,
I moved among your father's generation.
Aku bergaul dengan generasi ayahmu.
All those years,
Bertahun-tahun lamanya,
not once did I hear
tidak sekali pun aku mendengar
anyone mention your mother.
adakah yang menyebut nama ibumu.
Where was she, I wonder?
Dia di mana ya, ya?
A woman
Seorang wanita
for whom a hundred Huben elites would give their lives
demi siapa seratus elit Huben rela mengorbankan nyawa mereka
must have held
pasti telah memegang
a noble and rare status.
status yang mulia dan langka.
What a pity.
Sayang sekali.
I cut her down from that pole,
Aku menurunkannya dari tiang itu,
yet she left not a single word behind.
Namun, dia tidak meninggalkan sepatah kata pun.
Had she spoken even once,
Seandainya dia berbicara sekali saja,
it might have eased the longing
itu mungkin bisa meredakan kerinduan
of a family somewhere in Chang'an.
dari sebuah keluarga di suatu tempat di Chang'an.
My mother is in the north.
Ibu saya berada di utara.
When all this ends,
Ketika semua ini berakhir,
she will return.
Dia akan kembali.
Is that so?
Benarkah begitu?
I hope you are right.
Saya harap Anda benar.
Truth is,
Sejujurnya,
I never killed for pleasure.
Aku tidak pernah membunuh untuk kesenangan.
I killed only to reach
Aku membunuh hanya untuk mencapai
my goal.
Tujuan saya.
Nothing more.
Tidak lebih dari itu.
The deposed emperor is in your grasp,
Kaisar yang digulingkan itu berada dalam genggamanmu,
and so are my friends.
dan begitu juga teman-teman saya.
These past days,
Beberapa hari terakhir ini,
you have been waiting for me.
Kamu telah menungguku.
Speak.
Berbicara.
What do you want of me?
Apa yang kau inginkan dariku?
Kill Xiao Wuyang for me.
Bunuh Xiao Wuyang untukku.
Why do you not do it yourself?
Mengapa kamu tidak melakukannya sendiri?
You endured fifteen years to stay alive,
Kau bertahan selama lima belas tahun untuk tetap hidup,
playing the long game for vengeance.
Memainkan strategi jangka panjang untuk membalas dendam.
And I endured twenty-five years.
Dan aku bertahan selama dua puluh lima tahun.
Of course I will leave the greatest chance
Tentu saja saya akan meninggalkan kesempatan terbaik.
for myself.
untuk diriku sendiri.
Very well.
Baik sekali.
Then tell me,
Lalu katakan padaku,
why choose me?
Mengapa memilih saya?
Because you plotted the death of Yan Fengshan,
Karena kau merencanakan kematian Yan Fengshan,
which means you can
yang berarti Anda bisa
do it again
lakukan lagi
and bring me Xiao Wuyang's head.
dan bawakan aku kepala Xiao Wuyang.
You truly are my mentor.
Anda benar-benar mentor saya.
I know one thing.
Aku tahu satu hal.
On that throne in Chang'an,
Di atas singgasana di Chang'an itu,
there will never be room for two.
Tidak akan pernah ada tempat untuk dua orang.
As it stands,
Saat ini,
Tiemo is at our gates.
Tiemo sudah berada di depan pintu kita.
I will help you kill him.
Aku akan membantumu membunuhnya.
But after it is done,
Namun setelah selesai,
you will release my friends.
Anda akan membebaskan teman-teman saya.
Do not worry.
Jangan kuatir.
I
SAYA
do not kill for pleasure.
Jangan membunuh untuk kesenangan.
I kill only to achieve a goal.
Aku membunuh hanya untuk mencapai suatu tujuan.
I took your friends only to force your hand.
Aku membawa teman-temanmu hanya untuk memaksamu bertindak.
I made a promise to Gu Yu.
Aku telah berjanji pada Gu Yu.
He wished to die in his homeland,
Ia ingin meninggal di tanah kelahirannya,
and I granted him that.
dan saya mengabulkannya.
If you kill Xiao Wuyang for me,
Jika kau membunuh Xiao Wuyang untukku,
I will grant you the same,
Aku akan mengabulkan permintaanmu yang sama,
your friends will be safe.
Teman-temanmu akan aman.
Everything's nearly done.
Semuanya hampir selesai.
Dinner is ready.
Makan malam sudah siap.
Thank you, my dear.
Terima kasih, sayangku.
Food is ready.
Makanan sudah siap.
Father, Mother, let's eat.
Ayah, Ibu, ayo makan.
Grandfather.
Kakek.
Qinghe,
Qinghe,
Come eat.
Ayo makan.
Leave your grandpa alone.
Biarkan kakekmu sendiri.
You little kid.
Dasar anak kecil.
Alright, Qinghe, no more fussing.
Baiklah, Qinghe, jangan ribut lagi.
Let's eat first.
Mari kita makan dulu.
Here.
Di Sini.
Sit down first.
Duduklah dulu.
Grandfather, I want meat.
Kakek, aku ingin daging.
Meat? Meat it is, have some.
Daging? Daging saja, silakan makan.
Tasty.
Lezat.
Grandmother, I'll feed you meat.
Nenek, aku akan memberimu makan daging.
Sit down first.
Duduklah dulu.
- Sit and eat. - Come on, have some soup.
- Duduk dan makanlah. - Ayo, makan supnya.
What a handful.
Sungguh merepotkan.
I don't pay what I owe.
Saya tidak membayar apa yang saya hutangkan.
I'm shameless even when given face.
Aku tak tahu malu bahkan saat diberi kesempatan untuk berbicara.
I'm no better than a beast.
Aku tidak lebih baik dari seekor binatang buas.
I borrow and never repay.
Saya meminjam dan tidak pernah membayar kembali.
I'm shameless even when given face.
Aku tak tahu malu bahkan saat diberi kesempatan untuk berbicara.
I'm no better than a beast.
Aku tidak lebih baik dari seekor binatang buas.
I owe and never repay.
Saya berhutang dan tidak pernah membayarnya.
Truly penniless.
Benar-benar tidak punya uang.
So poor.
Sangat miskin.
Then why gamble?
Lalu mengapa berjudi?
A poor man only gambles to rise again.
Orang miskin hanya berjudi untuk bisa bangkit kembali.
But alive and useless, what's the point?
Tapi hidup tapi tak berguna, apa gunanya?
Tomorrow,
Besok,
go fish with Liang.
Pergi memancing bersama Liang.
He's an honest man.
Dia adalah pria yang jujur.
You'll be paid daily.
Anda akan dibayar harian.
Thank you, Master Lu.
Terima kasih, Guru Lu.
Master Lu,
Tuan Lu,
you're like a second father to me.
Kamu seperti ayah kedua bagiku.
Thank you, Master Lu.
Terima kasih, Guru Lu.
I just worry you'll skip out,
Aku hanya khawatir kamu akan kabur begitu saja,
and ruin my reputation.
dan merusak reputasiku.
You'll see me every day after work.
Kamu akan melihatku setiap hari sepulang kerja.
I'll take half your wages
Saya akan mengambil setengah dari gaji Anda.
until every debt is paid.
sampai semua hutang terbayar.
If you slack off,
Jika kamu bermalas-malasan,
I'll cut your flesh to settle the debt.
Aku akan mengiris dagingmu untuk melunasi hutang ini.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You're back.
Kamu sudah kembali.
The food is still warm.
Makanan itu masih hangat.
Good.
Bagus.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You're still badly injured.
Anda masih mengalami cedera yang cukup parah.
Why go out again?
Kenapa harus keluar lagi?
You...
Anda...
And those people, they…
Dan orang-orang itu, mereka…
They failed to kill me once.
Mereka gagal membunuhku sekali.
They'll try again.
Mereka akan mencoba lagi.
I need to be ready.
Aku harus siap.
Enough.
Cukup.
It's alright now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Let's eat.
Ayo makan.
Come.
Datang.
Sit and eat with me.
Duduk dan makanlah bersamaku.
I have plenty.
Saya punya banyak.
Here, there is no emperor.
Di sini, tidak ada kaisar.
Only the shopkeeper
Hanya pemilik toko
and the one he shelters.
dan orang yang dia lindungi.
Sit, eat.
Duduk, makan.
Alright.
Baiklah.
Yan Fengshan is dead.
Yan Fengshan telah meninggal.
Aside from that news,
Selain berita itu,
is there anything good to hear?
Adakah kabar baik yang bisa didengar?
The armies surrounding the city have withdrawn.
Pasukan yang mengepung kota telah mundur.
The forces of the regional commanders
Pasukan komandan regional
are already returning to their feudal towns.
sudah mulai kembali ke kota-kota feodal mereka.
Many people went out recently,
Banyak orang keluar rumah akhir-akhir ini,
they saw it themselves.
Mereka melihatnya sendiri.
These days,
Saat ini,
I walked along Cangshui River,
Saya berjalan menyusuri Sungai Cangshui,
heard many talking
terdengar banyak orang berbicara
about the troop movements.
tentang pergerakan pasukan.
It matches what you said.
Sesuai dengan apa yang Anda katakan.
Why aren't you eating?
Kenapa kamu tidak makan?
Eat.
Makan.
Sir.
Pak.
Come.
Datang.
Sit here. Talk with me for a while.
Duduklah di sini. Mari mengobrol sebentar denganku.
Have you heard anything
Apakah kamu sudah mendengar sesuatu?
about the Tiemo lately?
Bagaimana kabar Tiemo akhir-akhir ini?
The Tiemo?
Tiemo?
Your Majesty, we're in Chang'an.
Yang Mulia, kita berada di Chang'an.
How could Tiemo people get in?
Bagaimana orang-orang Tiemo bisa masuk?
The ones who ambushed me that night
Mereka yang menyergapku malam itu
were Tiemo.
adalah Tiemo.
I thought
Saya pikir
they were sent by Yan Fengshan.
Mereka dikirim oleh Yan Fengshan.
Huben guards kill with precision,
Penjaga Huben membunuh dengan tepat,
nothing like
tidak seperti
the sweeping blade work
pekerjaan pisau yang menyapu
of open battle.
dari pertempuran terbuka.
I fought in the northern front for years.
Saya bertempur di front utara selama bertahun-tahun.
I know their ways well.
Saya mengenal cara mereka dengan baik.
Those attackers that night
Para penyerang malam itu
were Tiemo without a doubt.
Tanpa ragu, itu adalah Tiemo.
Enough.
Cukup.
I met someone in Cangshui River today,
Hari ini aku bertemu seseorang di Sungai Cangshui,
a young debt collector
seorang penagih utang muda
named Lu Xiaobing.
Dinamakan Lu Xiaobing.
Do you know of him?
Apakah kamu mengenalnya?
I do.
Saya bersedia.
Cruel, ruthless man.
Pria yang kejam dan tanpa ampun.
Your Majesty, a life like gold,
Yang Mulia, hidup bagaikan emas,
must never deal with someone like him.
Jangan pernah berurusan dengan orang seperti dia.
Sir.
Pak.
You are a little late.
Anda sedikit terlambat.
In your name,
Atas nama-Mu,
I borrowed money from him.
Saya meminjam uang darinya.
I expect he will
Saya memperkirakan dia akan
come looking for you soon.
Aku akan segera menemuimu.
He will come here?
Apakah dia akan datang ke sini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
that exposes your location.
yang mengungkap lokasi Anda.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
How do we handle this?
Bagaimana kita menangani ini?
Enough, sir.
Cukup, Pak.
Do not worry.
Jangan kuatir.
I have my own way.
Aku punya caraku sendiri.
Several of my employers said the same.
Beberapa atasan saya mengatakan hal yang sama.
The salt-shop keeper borrowed gold.
Penjaga toko garam meminjam emas.
All added up,
Jika dijumlahkan semuanya,
it's about four liang now.
Sekarang ukurannya sekitar empat liang.
Old man,
Orang tua,
think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Nine out, thirteen back.
Sembilan keluar, tiga belas tertinggal.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
If you can't repay,
Jika Anda tidak mampu membayar kembali,
I'll burn your shop down.
Aku akan membakar tokomu.
I will repay.
Saya akan membayarnya kembali.
And this one,
Dan yang ini,
the worn-out looking fellow here.
Pria yang tampak kelelahan ini.
What's your story?
Apa kisahmu?
I look worn-out?
Apakah aku terlihat kelelahan?
A little.
Sedikit.
I'm the one who borrowed the gold.
Akulah yang meminjam emas itu.
Here.
Di Sini.
Borrow so much money,
Meminjam begitu banyak uang,
planning a business?
Sedang merencanakan bisnis?
Or planning
Atau perencanaan
to flee with it?
untuk melarikan diri dengannya?
I want to pay you for your help.
Saya ingin membayar Anda atas bantuan Anda.
For you.
Untukmu.
Handle something for me.
Tolong bantu saya menyelesaikan sesuatu.
[Warrant]
[Menjamin]
Who is he?
Siapakah dia?
My brother.
Abang saya.
He's wanted.
Dia dicari.
I believe
Saya percaya
he'll show up around here.
Dia akan muncul di sekitar sini.
I'm waiting to meet him again.
Aku menunggu untuk bertemu dengannya lagi.
Keep an eye out for me every day.
Awasi keberadaan saya setiap hari.
If you hear anything,
Jika kamu mendengar sesuatu,
tell me at once,
Katakan padaku sekarang juga,
quietly.
dengan tenang.
Do it well,
Lakukan dengan baik,
and this gold
dan emas ini
will be your reward.
akan menjadi hadiahmu.
Let me get this straight.
Coba saya pastikan.
You borrowed money from several
Anda meminjam uang dari beberapa orang.
of my employers,
dari para majikan saya,
then you handed that money back to me.
lalu kamu mengembalikan uang itu kepadaku.
And when it's time to collect,
Dan ketika tiba waktunya untuk mengambil,
I'll have to chase you for payment?
Apakah saya harus menagih pembayaran dari Anda?
We'll talk about repayment when it's due.
Kita akan membicarakan pembayaran kembali saat jatuh tempo.
But for now,
Namun untuk saat ini,
I am your employer.
Saya adalah atasan Anda.
Do the job well for me.
Lakukan pekerjaan ini dengan baik untuk saya.
Xiaobing is back.
Xiaobing kembali.
Yes.
Ya.
Xiaoding.
Xiaoding.
You haven't eaten yet?
Kamu belum makan?
Waiting for you.
Menunggumu.
Alright.
Baiklah.
Perfect timing then.
Waktu yang tepat sekali.
We'll have something extra today.
Hari ini kita akan punya sesuatu yang ekstra.
Listen,
Mendengarkan,
I met a really
Aku bertemu dengan seseorang yang sungguh-sungguh
strange fellow today.
Orang aneh hari ini.
He gave me four liang of gold.
Dia memberiku empat liang emas.
That much?
Sebanyak itu?
Yeah.
Ya.
Tell me, what brother
Katakan padaku, saudaraku yang mana?
is worth four liang of gold?
Apakah nilainya setara dengan empat liang emas?
Besides,
Di samping itu,
where am I supposed to find him a brother?
Di mana saya harus mencarikan dia saudara laki-laki?
Xiaobing.
Xiaobing.
I think maybe it's time.
Saya rasa mungkin sudah waktunya.
Time for what?
Waktu untuk apa?
Xiaobing, you're not young anymore.
Xiaobing, kamu sudah tidak muda lagi.
You should find a wife.
Kamu sebaiknya mencari istri.
But dragging me along like baggage
Tapi menyeretku seperti barang bawaan
won't help.
tidak akan membantu.
If you knew some wealthy family,
Jika Anda mengenal keluarga kaya,
fix me up a bit,
Perbaiki sedikit penampilanku,
dress me like a boy,
dandani aku seperti anak laki-laki,
send me over as their little brother.
kirim aku sebagai adik laki-laki mereka.
You're dreaming way too big.
Kamu bermimpi terlalu besar.
Have I raised you for nothing all these years?
Apakah selama ini aku membesarkanmu tanpa hasil?
Besides,
Di samping itu,
if such luck really existed,
seandainya keberuntungan seperti itu benar-benar ada,
a rich family seeking a younger brother,
sebuah keluarga kaya yang mencari adik laki-laki,
I should go first.
Aku duluan.
Do you even know...
Apakah kamu tahu...
Eat.
Makan.
Come on, have more. More meat.
Ayo, makan lagi. Lebih banyak daging.
This is good meat.
Ini daging yang enak.
Wuyang.
Wuyang.
If I come back alive,
Jika aku kembali hidup-hidup,
I'll keep looking after you.
Aku akan terus menjagamu.
If I die,
Jika aku meninggal,
then let it be a death for the realm.
maka biarlah itu menjadi kematian bagi kerajaan.
At least I won't shame the Xiao family.
Setidaknya aku tidak akan mempermalukan keluarga Xiao.
Put this on later.
Pakai ini nanti.
When Xiao Wuyang dies,
Saat Xiao Wuyang meninggal,
your friends will be safe.
Teman-temanmu akan aman.
[Wontons]
[Pangsit]
[Taiyiji Clinic]
[Klinik Taiyiji]
Morning, Mr. Sha.
Selamat pagi, Tuan Sha.
Morning.
Pagi.
Mr. Sha.
Tuan Sha.
Morning, Mr. Sha.
Selamat pagi, Tuan Sha.
Grand Preceptor.
Grand Preceptor.
There is no Grand Preceptor anymore.
Grand Preceptor sudah tidak ada lagi.
Here in Chang'an,
Di sini, di Chang'an,
there's only Cen Pickles.
Hanya ada Cen Pickles.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Many years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
Liu Ziwen
Liu Ziwen
and Grand Preceptor Cen Weizong were both here.
dan Grand Preceptor Cen Weizong keduanya hadir di sini.
I heard them speak once
Aku pernah mendengar mereka berbicara sekali.
of their vision for Cangshui River.
dari visi mereka untuk Sungai Cangshui.
Had I not seen it myself,
Seandainya aku tidak melihatnya sendiri,
I would never believe
Aku tidak akan pernah percaya
it's true.
Itu benar.
They said
Mereka berkata
it still isn't fully built.
Bangunan itu masih belum sepenuhnya selesai.
But still,
Namun tetap saja,
it has sheltered many people.
Tempat itu telah memberikan perlindungan kepada banyak orang.
I suppose everyone here
Saya kira semua orang di sini
has some skills to survive.
memiliki beberapa keterampilan untuk bertahan hidup.
Out there,
Di luar sana,
they could make a living too.
Mereka juga bisa mencari nafkah.
I wonder
Aku penasaran
why they choose to stay
mengapa mereka memilih untuk tetap tinggal
in a place with no daylight.
di tempat yang tidak ada cahaya matahari.
Your Majesty.
Yang Mulia.
People here are like duckweed.
Orang-orang di sini seperti eceng gondok.
When they first arrive,
Saat mereka pertama kali tiba,
each has their own reason.
Masing-masing memiliki alasan tersendiri.
Once duckweed takes root,
Setelah eceng gondok berakar,
it becomes home.
Ini menjadi rumah.
Who
Siapa
would willingly leave
akan dengan sukarela pergi
their home again?
rumah mereka lagi?
The boatman in charge said
Juru kemudi perahu yang bertugas berkata
only his skiff can get outside.
Hanya perahu kecilnya yang bisa keluar.
But that's not true.
Tapi itu tidak benar.
If one day
Jika suatu hari
Your Majesty decides to leave,
Baginda memutuskan untuk pergi,
you may find
Anda mungkin menemukan
an unsealed tunnel on that cliffside.
Terowongan yang belum diaspal di sisi tebing itu.
It leads out.
Ini mengarah keluar.
Your Majesty,
Yang Mulia,
if that day comes,
jika hari itu tiba,
I
SAYA
will guide Your Majesty through.
akan memandu Yang Mulia melalui jalan tersebut.
Me?
Aku?
I cannot leave yet.
Aku belum bisa pergi.
I must wait for Xie Huai'an.
Aku harus menunggu Xie Huai'an.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You gave him four liang of gold
Kau memberinya empat liang emas
just so he could
hanya agar dia bisa
wander around here every day?
berkeliaran di sini setiap hari?
I'll think of him as my second pair of eyes.
Aku akan menganggapnya sebagai mata keduaku.
You saw it too, didn't you?
Kamu juga melihatnya, kan?
He's wearing the shoes I gave him.
Dia mengenakan sepatu yang kuberikan padanya.
Anyone observant will notice.
Siapa pun yang jeli akan menyadarinya.
Through him,
Melalui dia,
news will find its way back to me.
Berita itu akan sampai kepada saya.
All for Xie Huai'an.
Semua ini untuk Xie Huai'an.
Yes.
Ya.
The Tiemo assassins,
Para pembunuh Tiemo,
and Yan Fengshan's death,
dan kematian Yan Fengshan,
all happened that same night.
Semua itu terjadi pada malam yang sama.
Six days have passed since then.
Enam hari telah berlalu sejak saat itu.
Xie Huai'an still hasn't appeared.
Xie Huai'an masih belum muncul.
He leaves no trace when he acts.
Dia tidak meninggalkan jejak saat bertindak.
If he is late,
Jika dia terlambat,
it means something went wrong.
Artinya ada sesuatu yang salah.
It seems even here,
Tampaknya bahkan di sini,
meeting him may not be easy.
Bertemu dengannya mungkin tidak mudah.
That child
Anak itu
has suffered too much.
telah terlalu banyak menderita.
Child?
Anak?
Sir.
Pak.
He even killed Yan Fengshan.
Dia bahkan membunuh Yan Fengshan.
This child may well be
Anak ini mungkin saja
the most terrifying person
orang yang paling menakutkan
in the empire.
di kekaisaran.
Your Majesty.
Yang Mulia.
When he was born,
Saat ia lahir,
I was already working in the Liu household.
Saya sudah bekerja di rumah tangga Liu.
I watched with my own eyes
Aku menyaksikan dengan mata kepalaku sendiri.
as his white hair turned black again.
saat rambut putihnya kembali menjadi hitam.
In my eyes,
Di mataku,
he is still just a child.
Dia masih anak-anak.
Do not worry.
Jangan kuatir.
I will protect him well.
Aku akan melindunginya dengan baik.
You may live to see
Anda mungkin akan hidup untuk melihatnya
his hair turn from black to white.
Rambutnya berubah dari hitam menjadi putih.
Xie Huai'an,
Xie Huai'an,
you should be here by now.
Seharusnya kamu sudah berada di sini sekarang.
Have you ever thought about how you might die?
Pernahkah Anda berpikir tentang bagaimana Anda mungkin meninggal?
Mr. Huai'an looks gentle and refined,
Tuan Huai'an tampak lembut dan berwibawa,
but when you speak,
tetapi ketika kamu berbicara,
your words could chill a man to the bone.
Kata-katamu bisa membuat seseorang merinding.
Gentle and refined, am I?
Lembut dan anggun, begitukah aku?
You are smart enough.
Kamu cukup pintar.
You should know how this ends for you.
Kamu seharusnya tahu bagaimana ini akan berakhir untukmu.
I do not.
Saya tidak.
Then please, enlighten me.
Kalau begitu, tolong jelaskan kepada saya.
You
Anda
will die long before you reach the summit.
akan mati jauh sebelum Anda mencapai puncak.
Why not at the summit?
Mengapa tidak di pertemuan puncak?
Had it been thirty years earlier,
Seandainya itu terjadi tiga puluh tahun sebelumnya,
you might have stood a chance.
Anda mungkin punya kesempatan.
Back then, the founding emperor rose from nothing,
Pada masa itu, kaisar pendiri negara tersebut bangkit dari ketiadaan,
and my father
dan ayahku
was still studying in the countryside.
masih belajar di pedesaan.
The Grand Preceptor first made a living
Grand Preceptor pertama kali mencari nafkah
selling pickled vegetables.
menjual acar sayuran.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
they both reached the peak.
Mereka berdua mencapai puncak.
Envy.
Iri.
No need to envy them,
Tidak perlu iri pada mereka,
you simply chose the wrong road.
Anda hanya memilih jalan yang salah.
Did I?
Benarkah?
Yan Fengshan, that great mountain, has already fallen.
Gunung Yan Fengshan, gunung besar itu, telah runtuh.
Xiao Wenjing is already in our hands.
Xiao Wenjing sudah berada di tangan kita.
Looking at the situation now,
Melihat situasi saat ini,
only the Tiemo people
hanya orang-orang Tiemo
still have a chance to reach the summit.
masih memiliki kesempatan untuk mencapai puncak.
As for me,
Adapun saya,
I was born a Tiemo man.
Saya lahir sebagai seorang pria Tiemo.
You are mistaken.
Anda keliru.
Yan Fengshan never reached the peak,
Yan Fengshan tidak pernah mencapai puncak,
and the Tiemo never will.
dan Tiemo tidak akan pernah bisa.
[Warrant]
[Menjamin]
The wanted man is back.
Buronan itu kembali.
He must have seen
Dia pasti sudah melihatnya.
the shoes you gave me,
Sepatu yang kau berikan padaku,
so he left that umbrella there on purpose.
jadi dia sengaja meninggalkan payung itu di sana.
What is that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
This umbrella
Payung ini
once appeared
pernah muncul
in a very large plot.
di lahan yang sangat luas.
Back then,
Saat itu,
he lost his only family.
Dia kehilangan satu-satunya keluarganya.
This is a warning to me
Ini adalah peringatan bagi saya.
that there is a trap ahead.
bahwa ada jebakan di depan.
So
Jadi
what does it have to do with you?
Apa hubungannya denganmu?
Enough.
Cukup.
You did what I asked.
Kamu melakukan apa yang kuminta.
You may go.
Anda boleh pergi.
The four liang is yours.
Keempat liang itu milikmu.
As for the rest,
Adapun sisanya,
I will repay the lenders gradually.
Saya akan melunasi hutang kepada para pemberi pinjaman secara bertahap.
Four liang for running an errand?
Empat liang untuk menjalankan tugas?
It was not just an errand, it was risky.
Ini bukan sekadar tugas kecil, ini berisiko.
Four liang, well deserved.
Empat liang, memang pantas.
I am not blind either.
Saya juga tidak buta.
Your younger brother is no ordinary man.
Adik laki-lakimu bukanlah orang biasa.
Someone is watching him.
Seseorang sedang mengawasinya.
And you are even less ordinary.
Dan kamu bahkan lebih luar biasa lagi.
You want someone dead, do you not?
Kau ingin seseorang mati, bukan?
I, Lu Xiaobing, collect debts in Cangshui River.
Saya, Lu Xiaobing, menagih hutang di Sungai Cangshui.
Everyone knows I keep my word.
Semua orang tahu bahwa saya selalu menepati janji.
Not a coin short,
Tidak kekurangan satu koin pun,
not a credit stolen.
Bukan pencurian kredit.
You paid me four liang,
Anda membayar saya empat liang,
I can do a little more for you.
Saya bisa berbuat sedikit lebih banyak untuk Anda.
No need.
Tidak perlu.
I know you have family.
Aku tahu kamu punya keluarga.
When young men try to be fearless,
Ketika para pemuda mencoba untuk tidak takut,
they should think of home.
Mereka seharusnya memikirkan kampung halaman.
Live well.
Hiduplah dengan baik.
Go on.
Berlangsung.
The King of Tiemo is in the open now.
Raja Tiemo kini telah terungkap.
We will face him this way.
Kita akan menghadapinya dengan cara ini.
This blade of yours,
Pedangmu ini,
can it kill Xiao Wuyang?
Bisakah itu membunuh Xiao Wuyang?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Mr. Huai'an must know that already.
Tuan Huai'an pasti sudah mengetahuinya.
No need to pry from me.
Tidak perlu memaksa-ngejar dariku.
As for others like me who hold blades,
Adapun orang lain seperti saya yang memegang pisau,
how many there are,
ada berapa jumlahnya,
or where they stand,
atau di tempat mereka berdiri,
I know nothing of it.
Saya tidak tahu apa-apa tentang itu.
So you do not know
Jadi kamu tidak tahu
the final killing move.
langkah mematikan terakhir.
You are not at the core of this.
Anda bukanlah inti dari masalah ini.
Does Mr. Huai'an know it then?
Apakah Tuan Huai'an mengetahuinya?
Think a little more,
Coba pikirkan lebih lanjut,
and the answer comes naturally.
dan jawabannya datang dengan sendirinya.
Set head against head,
Jika dihadapkan langsung,
we can never match Xiao Wuyang.
Kita tidak akan pernah bisa menandingi Xiao Wuyang.
According to the plan,
Sesuai rencana,
there is a teahouse by the mudflat ahead.
Ada kedai teh di dekat dataran lumpur di depan.
That's the best spot for us to wait
Itulah tempat terbaik bagi kita untuk menunggu.
for Xiao Wuyang.
untuk Xiao Wuyang.
Even if shadow guards crowd the area,
Sekalipun para penjaga bayangan memadati area tersebut,
he will not win
Dia tidak akan menang
by ambush alone.
hanya dengan cara menyergap.
As for my mentor,
Adapun mentor saya,
he wants to take down the King of Death.
Dia ingin mengalahkan Raja Kematian.
I find myself truly curious
Saya merasa sangat penasaran.
about what move he plans to use.
tentang langkah apa yang rencananya akan dia gunakan.
"Play the prey first.
"Berperanlah sebagai mangsa terlebih dahulu."
[Play the prey first. Then kill the hunter.]
[Berperanlah sebagai mangsa terlebih dahulu. Kemudian bunuh pemburunya.]
Then kill the hunter."
Lalu bunuh pemburunya."
♪Who pulls our strings♪
♪Siapa yang mengendalikan kita♪
♪To stage the pain of parting?♪
♪Untuk menggambarkan rasa sakit perpisahan?♪
♪Love and hate once surged between us♪
♪Cinta dan benci pernah berkecamuk di antara kita♪
♪But time has turned it all to nothing♪
♪Namun waktu telah mengubah semuanya menjadi tidak berarti♪
♪Perhaps I should forget♪
♪Mungkin aku harus melupakannya♪
♪Forget our mingled breaths♪
♪Lupakan napas kita yang bercampur♪
♪And forget your eyes♪
♪Dan lupakan matamu♪
♪A beauty beyond imagining♪
♪Keindahan yang tak terbayangkan♪
♪Love is a long journey♪
♪Cinta adalah perjalanan panjang♪
♪Marked by wounds that stir the hand of fate♪
♪Ditandai oleh luka yang menggerakkan tangan takdir♪
♪At every perilous pass♪
♪Di setiap jalan yang berbahaya♪
♪What forces lie in wait?♪
♪Kekuatan apa yang sedang mengintai?♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪Kita pernah membuat janji di tengah angin♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪Untuk saling mencari di lautan wajah♪
♪If fate allows, though far apart, we will meet again♪
♪Jika takdir mengizinkan, meskipun berjauhan, kita akan bertemu lagi♪
♪In life and death, our promise stands♪
♪Dalam hidup dan mati, janji kita tetap teguh♪
♪Through the harsh years that remain♪
♪Melewati tahun-tahun sulit yang masih tersisa♪
♪You are my warmest obsession♪
♪Kamu adalah obsesi terhangatku♪
♪When all things face destruction♪
♪Ketika segala sesuatu menghadapi kehancuran♪
♪I take your hand♪
♪Aku menggenggam tanganmu♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪Tanpa rasa takut atau penyesalan, kita menghadapinya bersama♪
♪Meetings and partings♪
♪Pertemuan dan perpisahan♪
♪Are written by fate♪
♪Ditulis oleh takdir♪
♪After countless voyages♪
♪Setelah perjalanan yang tak terhitung jumlahnya♪
♪When seas run dry and stones decay♪
♪Saat laut mengering dan batu-batu lapuk♪
♪I ask only that you stay by my side♪
♪Aku hanya meminta agar kau tetap di sisiku♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪Kita pernah membuat janji di tengah angin♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪Untuk saling mencari di lautan wajah♪
♪When all things face destruction♪
♪Ketika segala sesuatu menghadapi kehancuran♪
♪I take your hand♪
♪Aku menggenggam tanganmu♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪Tanpa rasa takut atau penyesalan, kita menghadapinya bersama♪